Bir...
Arabulucular yargı vermekten vazgeçemez,
çünkü var olma sebepleri budur.
İki...
Arabulucular ölümü deneyimleyemez,
çünkü bu onları insan olmaya
fazla yaklaştırır.
Üç...
Arabulucular duyguları hissedemez,
çünkü onlar kukladır.
Yine aynı rüya.
Birini yargılayamamak mı?
Evet, öyle. Hiç başına geldi mi?
Hayır.
Asla.
Ne?
Boşver. Önemli değil.
Ha? Diğer tüm kitaplar alkol hakkında.
Bu ne?
"Kız çukurun tepesinden uzandı.
Tatlı gülümsemesi Jimmy'nin acısını unutturdu."
Aman, ne berbat bir surat.
Evet, sayende.
"Alkol Zehirlenmesi"
Ben... öldüm.
Günaydın.
Yemeğimizi birazdan hazırlarım.
Kimin...
...bu?
Şey, bilmiyorum.
Dinle...
Ben...
Önemli değil.
Anlıyorum.
Quin'in burada unutmuş olması mümkün.
Ha? Kim o?
Quindecim'in eski arabulucusu.
Eski mi?
Beklettiğim için özür dilerim.
Lütfen...
Teşekkürler.
Bugün nereye?
Quindecim.
Tamam!
Yarın itibarıyla Decim olacaksın.
Nasıl istersen.
15. kat, ha?
Oldukça düşük.
Söyledim ya, derinliğin bir alakası yok.
Ama sen 90. kattasın, değil mi?
Tabii ki öyle.
Sonuçta bu kulenin sorumlusu benim.
Neye gülüyorsun?
Ginti, sen 20. kattasın, değil mi?
O kadar da fark yok, değil mi?
Kes sesini! Kapa çeneni!
Tanıştırayım. Bu Quin.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hangisi Decim olacak?
Bu.
Alkol sever misin?
O benim içkim. Hepsi senin olsun.
Sonunda yargıçlık görevim bitti! Ne rahatlama!
Bu iş hiç bana göre değil.
Bilgi bürosuna gönderildim,
ama orada her türlü içki var,
istediğin gibi kullan!
Ah, bir şey daha...
Onun olayı ne?
O sadece gevezeliği sever. Takma kafana.
Buyur.
İşte eğlence başlıyor!
Çok teşekkür ederim.
Yarın itibarıyla ikiniz yargıç olacaksınız.
Bu sizin final sınavınız.
Bunlar, bastığınızda topların ıskalaması için ayarlanmış,
yani aşırı bir durum yaratın.
Evet.
Emredersiniz.
Pekala, haydi bakalım.
Hazır, ve... şerefe!
Vay canına! Bu inanılmaz! Kim bu yeteneğin olduğunu tahmin ederdi?!
Artık benim içkimi devralmaya ve o tezgahın arkasında durmaya hazırsın!
Harika!
Çok teşekkür ederim.
Burayı devralmak için inanılmaz uygun bir hakem, değil mi?
Sizin açınızdan tabii ki.
Bir tane daha!
Nasıl isterseniz.
Peki, neden basmadın?
Neyi?
Çok özür dilerim. Unuttum.
Ha?!
Oyundayken dikkatim dağıldı,
onların ne düşündüklerini düşünürken.
Neden bahsediyorsun? İnsanların hepsi aptal!
Ne düşündükleri önemli değil.
Aşırı koşullar yaratıp ne kadar aptalca davrandıklarını izlemek keyifli.
Bence aptal değiller.
Ha?
Dolu bir hayat yaşayan insanlara saygı duyarım.
Bu da neyin nesi?
Seni aptal.
İşte bu yüzden diyorum ki--
Bir dakika sessiz ol.
Peki, onların ne düşündüklerini anlayabildin mi?
Hayır, hanımefendi, anlayamadım.
Tabii ki anlayamazsın. Tecrüben yok.
İşte bu yüzden aşırı bir koşul yaratmanı söyledim.
Böylece bir insanın ruhundaki karanlık
açıkça ortaya çıkar ve onları yargılamak kolaylaşır.
Evet, hanımefendi.
Ruhun karanlığı ölüm korkusu, yaşam arzusu gibi
birçok şekle bürünür.
Bunu aptalca bulmak da
saygı duymak da sana kalmış.
Bence birden fazla yargılama yöntemi olması en iyisi.
Pekala, hem kıdemli bir hakem olarak,
hem de istihbarat bürosuna giden biri olarak bir tavsiye--
Değer verdiğin bir şey bul; ne olduğu fark etmez.
Evet, hanımefendi. Çok teşekkür ederim.
Öyle mi? Değer verdiğin bir şey, ha?
Evet.
Bir şeyin mi var?
Görmek ister misin?
Ne düşünüyorsun?
Hah?
Bu onun değer verdiği şey mi?
Buna nasıl bir tepki vermem gerekiyor?
Bir şey söylemem lazım...
Şey, yani... bunu seviyor musun?
Affedersin?
Yani, bu senin hobisin, değil mi?
Hobi mi?
Yani değil mi?
Bayan Nona'nın dediğini mi kastediyorsun? Hayır, değil.
Ama değer verdiğin bir şey, öyle değil mi?
Evet.
Biraz daha görmek ister misin?
Hazır, ve... şerefe.
Zor durumdasın, değil mi?
Senin yüzünden, öyle mi?
Nasıl yani?
Nona, benim istihbarat bürosuna daha uygun olduğumu söylemiştin,
bu yüzden Decim'in devralmasına izin verdim.
Ama istihbarat bürosunun bu kadar yoğun olduğunu bilmiyordum.
Yargıç olmak yine de bundan iyidir.
Ölülerin anılarını özetlemek zor bir iş.
Biliyorum.
"Biliyorum" da ne demek? Hiç yapmadın ki.
Bence insanlar çok hızlı ölüyor.
Şu anda saatte 7.000 kişi, değil mi?
Bu dakikada 116 kişi, yani saniyede iki kişi demek.
Temposu şöyle: "Tamam, sen öldün! Tamam, sen öldün!" sonuçta.
Bu yüzden de işi yarım yamalak yapıyoruz.
Biliyorum.
Tek söylediğin şey "biliyorum" oldu, değil mi?
Peki, durum nedir?
Pek iyi sayılmaz.
O hâlâ bu işte yeni.
Yargılama konusunda henüz hiç şüphe bile duymuyor, değil mi?
Yüz ifaden haklı olduğumu söylüyor.
Eminim ki bir gün büyüleyici bir yargıç olabilir,
ama bunu ummak biraz fazla iyimserlik olur.
Yani, bir hakimin içine insan
duyguları yerleştirmek...
"Üç...
Hakimler duygu hissedemezler,
çünkü onlar kukladır."
Şu çiçek kafalı yaşlı herifin
haberi olmasın, tamam mı?
Sorun yok.
Her gün buraya bir sürü konuk geliyor, değil mi?
Hı-hı.
Bu yüzden, zihinlerimiz
konukların anılarıyla dolu.
Bazen bu, bizim için bir engel de oluşturuyor,
bu yüzden hakimlerin periyodik olarak
konuk anılarını unutması ayarlanmış.
Yargılamadan sonra, konukların bedenleri
tekrar kuklaya dönüşüyor.
Genellikle imha edilirler,
ama onun yerine ben onları alıyorum.
İmha edilirler mi?
Dolu dolu yaşamış insanlar...
Hiç var olmamış gibi sonlanmalarını
hiç sevmiyorum.
Ha? Yani demek istiyorsun ki...
Evet. Hepsi daha önce buraya gelen
değerli konuklar.
Onları unutulmasın diye
kuklalarını yaptım.
Korkunç bir uğraş, değil mi?
Hayır, öyle değil, değil mi?
Şey...
Bir kere de ben yapabilirim.
Ama...
Sorun değil. Al, benimle yer değiştir.
Benimle dalga geçiyor olmalısın!
Yaptığın her şey
benim kararlarımı engelliyor!
Ne demek engelliyor?
Her şeyin alt üst olmasının
sebebi sensin!
Ne demek istiyorsun?
En başından beri böyleydi.
Ne?
Hayatını riske attığın oyunlar
zaten her türlü delilik.
Çünkü insanlar aptaldır, değil mi?
Öyle değil; insanlar genelde
kendi çıkarlarını düşünür.
Peki, senin hikayen ne?
Ne demek istiyorsun?
Neyi kastettiğini anlamıyorum.
Neden hiçbiriniz kendinizi anlamıyorsunuz?
Seni boşluğa atmamı mı istiyorsun?
Ha? Boşluk da neydi yine?
Ne diye ona yanaşıyorsun, seni pislik?
Senin yanında olmak başımı ağrıtıyor.
Ah! Hey, sen! Ellerine dikkat et!
Ee-yow! Hey!
--Ne yapıyorsun sen?! Kim olduğumu sanıyorsun?!
--Keşke o burada olmasaydı...
Dünyadaki alkol gerçekten güzel ve lezzetli, değil mi?
Söylesene Nona, neden Decim'e bu kadar ilgi gösteriyorsun?
İyi soru.
Bence birden fazla yargılama yöntemi olması daha iyi.
Ama her gün pek çok insan ölüyor ve onları yargılamamız gerekiyor.
Hepimiz, hiç sorgulamadan, mekanik bir şekilde çalışıyoruz.
Sonra yargıladığımız insanları tamamen unutuyoruz.
Çünkü unutmazsak, yargıç olmaya devam edemeyiz.
Biz kuklalarız. Hiç yaşamadık... ve hiç ölmeyeceğiz.
Üstelik onlara benzeyecek şekilde yaratılmış olmamıza rağmen.
Hiç ölmemiş olan bizlerin,
ölüleri yargılaması garip gelmiyor mu sana?
Ayrıca, insani duygulara sahip bir yargıcın
...ve onun kararlarını görmek isterim.
Devam et.
Çok teşekkür ederim.
Hey, bana konuklarla ilgili bazı hikayeler anlat.
Buraya nasıl insanlar geldi?
Mesela, piyano çalan kadın. Onu hatırlıyorsun, değil mi?
Hayır.
Huh?
Unutulan şey unutulmuştur.
O zaman bu bir hobi demek.
Hiç geri bildirim yok mu, mesela "güzel olmuş" gibi?
Çok üzgünüm. Güzel olmuş.
Hadi ama. Sanki zevk alıyormuşsun gibi söyleyemez misin?
Affedersiniz. Son derece lezzetli olmuş.
Günaydın.
Uykunda bile tatlı görünüyorsun. Quin ise...
Sana izinsiz buraya gelmemeni söylemiştim!
Ve fazla yaklaşma da.
Son zamanlarda benimle hiç vakit geçirmiyorsun, değil mi?
Bu beni üzüyor.
Meşgulüm. Başka birine sor.
Bana hiç öyle görünmüyor. Tabii eğer...
...bir şeyler mi saklıyorsun...?
Defol. Çek git.
Hıng.
Ha...?
Bu kitap ne? Chavvot mu?
Ha, o mu?
Bu dünyadan değil mi?
Beğendim de, getirttim.
Hmm...?
Arada bir uğra.
Rövanş yapmadan olmaz.
Tamam, tamam.
Belki de beceremedim.
Çok şey istediğim için özür dilerim.
Sorun değil. Zaten hep
bana güzel şeyler getiriyorsun.
Ha, şu iş görür.
Yok, ikisi de işaretli.
Yeniden etiketleyeceğim.
İş görür dedim ya.
Oğluna göndereceksin, değil mi?
Yapamam. Özel bir hakeme
gönderilmeleri gerekiyor.
Bir dahakine daha güzel şeyler getireceğim!
Peki.
Nona, baskı mı hissediyorsun?
Hım-hı. Zaten baştan beri fazla
zaman yoktu, o kadar.
8. Bölüm: "Ölüm Yarışı."